---
title: 我与 Apple
date: 2021/08/09 23:30:00
hide: true
---
> 历史文件不具有现实意义，作者已真香（逃

8 月 7 日早上，我听说 iCloud 相册会对用户上传的图片进行审查。随后我找到了[原文](https://www.apple.com/child-safety/)，证实了这一消息。

这个新政策的大意是，对于某一类特定的违规图片，iCloud 会在上传前分析内容。如果违规，就提取特征上报。如果这个特征的上报次数到了一个阈值，并且在一个给定的库中，又通过了人工审核，Apple 就会禁用你的账户，并且举报你。

很早开始，我就模糊地意识到，互联网上没有隐私。对于我存放在所谓“私人云盘”里面的内容，我觉得只要不被删除或者篡改，哪怕直接公开在网上，我都不是非常介意。也就是说，我对于云盘的底线是，资料能完整地保存下来。毕竟上传到云盘，很大一个目的就是备份。

但是 Apple 这个新政策却告诉我：**我的每一张照片，从规则上，都是可以被直接删掉的。**

刚开始的几个小时内，我非常矛盾。因为 Apple 这个行为是防止犯罪的，而我也支持防止犯罪，但这又触及了我的底线。在网上看了一些文章后，我逐渐理清了思路。在一封对 Apple 的公开信中，我读到了这些内容：

> *“It’s impossible to build a client-side scanning system that can only be used for sexually explicit images sent or received by children. As a consequence, even a well-intentioned effort to build such a system will break key promises of the messenger’s encryption itself and open the door to broader abuses […] That’s not a slippery slope; that’s a fully built system just waiting for external pressure to make the slightest change.”*

Apple 的这个新系统，不可能只针对这类违规行为。只要外部施压，这些代码就可以找出任何类型的图片。现在，这些代码只在美国生效，并且只针对这类行为，但是以后呢？结合这个观点，我再次确认：**我的任何资料，都是潜在的删除对象。**

于是，我关掉了我的 iCloud 云盘，并且停用 Apple Music，以后我可能也不会再买 Apple 的任何服务了。

## 初识

第一次听说 Apple 是小学的时候。

小学的时候大家都在用按键机，最高级的功能也就是跑一点 Java 游戏，浏览器一类的应用更是从来没想过。

然后我认识了 iPhone 4。当时满大街都是它的广告。对于刚刚有一部按键机的我来说，iPhone 简直就是一个无法理解的东西。我没法想象一个手机只有4个按键，任何操作靠点屏幕就能做到。

iPhone 4 对于我来说太过震撼，以至于数年后我上了初中，见到有同学还在用 iPhone 4，借来看了一下，发现有点卡，惊讶地问他：iPhone 还会卡吗？我熟练使用的按键机从来不会卡住，我下意识认为 iPhone 也是不可能卡的。

从那时开始，我就一直关注 Apple 的新产品。在新闻联播上看到 iPhone 5 发售，还挺激动的。

## 插曲

> 我最初接触的电子产品就是 Android 手机。直到现在，我还在折腾 Android，用的是 Pixel Experience 系统。使用 Android 的经历对我来说不能算是插曲，而应该是主线。但这是一篇关于 Apple 的文章，所以我还是把这段叫做“插曲”吧。

随着时代的发展，我也用上了智能机，一部杂牌机。至今我都记得，版本号是 Android 4.0.3。

那部手机配置非常差，只有 128M 内存。当时主流智能机都是 1G 内存，我爹用的小米 2s 是 2G，我娘用的 HTC 是 1G。

我其实挺感谢那部手机的。正因为它配置差，我学会了折腾。我整天翻它的设置项，看看能不能再挤出一点内存来运行 Minecraft，或者同时打开 QQ 和浏览器。再过了一些时间，我学会了 Root，删掉了一些预装的垃圾。通过一个过量申请内存然后释放的软件挤出尽可能多的内存。我至今还记得第一次看到剩余内存大于 64M 时激动的心情。杂牌机当然不会有第三方 Rom，所以我学会刷机是稍微晚一点的事了。

正因为我有这段折腾经历，我比一般的人更了解一些底层的事情。在这个靠水军和 PPT 的时代，我能保留一些原始人的理智。如果我当时用的是 iPhone，可能永远都学不会这些。

## 狂热

然后我用上了 iPhone。虽然之前零零散散也用过几次 iOS，但是第一次正经用 iPhone 还是高中。当时为了联络补课的老师，我得到了一部家长退役下来的 iPhone 6 plus。2019 年去用一部 2014 年发布的手机，它理所应当地非常慢。虽然慢，但我还是惊讶于 iOS 精致的 UI。

与 Android 不同，iOS 的控件非常灵动。非线性动画，各种花里胡哨的变换，还有出人意料的交互逻辑，让我不止一次去思考，这种效果应该如何优雅地去实现。

iOS 一次又一次地刷新我的认知，原来 UI 还可以做成这样。早年折腾 Android 的经验告诉我，这些东西不过是应用层面的炫技，如果一切照搬，那么 Android 大概率也能做出这种效果。但最终狂热战胜了理智，我开始不顾一切地支持 Apple。虽然从现在清醒的视角来看，Apple 十分封闭，并且它依赖这个封闭无理地抬高价格，依靠一手应用层面的联动来打造生态。这是可以超越的，并不是神。

上了大学之后我有了自己的电脑。数周后，我开始尝试黑苹果。花了 3 天整，我终于搞定了所有麻烦，成功进入了系统。macOS 给我带来的冲击并没有 iOS 那么猛烈。从 UI 上来看，macOS 和我之前用过的任何 Linux 发行版对比，都没有很大的区别，无非就是更精致了。

但是对于一个失去理智的粉丝来说，只要能看到 Apple 的 LOGO 就足够了。2020 年，Apple 发布了 M1 芯片。数月之后我入手了一台 Mac mini，这是我第一次用白苹果。即使是冷静后的现在来看，M1 芯片还是很优秀的，无论是打开程序，还是编译代码，速度都是翻倍地快。

## 破灭

Apple 的 UI 实在是过于美好，美好到抑制了我的一些想法。

> 谷歌有猫病。大家都下意识把谷歌看作一只猫猫。
>
> 猫猫犯错的时候，我们都会说：哎呀，猫猫打翻了水杯，但没关系，毕竟它只是一只猫猫啊！

某种意义上，我也把 Apple 看作了一只猫。只要 Apple 不触碰我的底线，那我就能一直追捧它。

我的一位朋友也经常试图把我从这个困境中拉出来：

> Apple 的联动都是应用层面的，UI 更是表层的东西。任何厂商只要投入足够的资源，都能造出这些东西来。

而我当时并不接受：

> 应用层做得好也是好。

而现在，这个形象已经彻底崩塌了。如同一开始说的，Apple 开始限制我在 iCloud 上面自由存放东西的权力了。iCloud 本身出问题并不能牵连到整个 Apple，事实上我一开始也只是打算停用 iCloud 相册。但这件事是一个引子，我仔细回忆了这些年我心底那个“理智”所控诉的一切，然后发现 Apple 并没有我想象的那么美好，于是一切崩塌。

## 将来

iCloud 审查内容的代码在 macOS 12 才会上线，我的 Mac 现在还是 macOS 11，但即使 Apple 撤回这个决定，我也不会更新到 12。一想到这家公司的所作所为，我内心就有一种抗拒感。祝愿高通研制出对标 Apple Silicon 的芯片，也祝愿 Linux 越做越好，让更多人拥抱开源。

**2021-09-23 update**

现在已经卖掉了 mac，入手了一台轻薄本，Windows 11 还是挺不错的。以后不会用任何 Apple 的产品了，并且反对一切与 Apple 有关的东西（Apple 的艺术设计除外，他们的艺术设计还是可以肯定的）。
