---
title: 我的域名变迁
date: 2021/10/30 22:50
---

自 2018 年拥有了自己的第一个域名之后，我前前后后换了几次主域名。

对于之前的我来说，换域名和换网名属于同一个性质的事情，想到了新的好域名就换过去。由于此前我还没有为社会创造任何有价值的东西，互联网上没有任何内容强依赖于我公布的链接，所以每次换域名的过程都极其轻松，甚至连解析都可以随意废弃。

2021 上半年，我换到了现在的域名 `kininaru.dev`。上大学之后我的网名就固定下来了，所有平台基本上都是 `Kininaru`（Github、V2EX、QQ、...），所以对这个域名我非常满意。再加上 2021 年暑假，我参加了 Google Summer of Code，提交最终报告的时候，我提供了一个来自此博客的链接 `https://kininaru.dev/gsoc-report/`，至此 `kininaru.dev` 就与互联网强关联了，至少 GSoC 的官网已经依赖于这个链接，而我必须保证这个链接一直可用。

如同上面说的，我对这个域名十分满意，再加上这个域名已经产生了有价值的链接，所以我以后不会再换主域名了。

但是之前用过的几个域名多少对应了我探索互联网的几个过程，而把这几个过程写下来还是很有回忆价值的，于是就有了这篇博客：我的域名变迁。

**2018-8 ~ 2021-2-13 shiftregister.top**

2018 年 8 月，为了更好、更稳定地发送离岸网络请求，我买了人生中第一台 VPS。配置好了一些关键程序之后，想着反正服务器闲着也是闲着，不如装个 WP。装好 WP 之后就能直接用 IP 访问，这显然很不美观，于是我又买了个域名。当时全平台网名都是 `shift_register`，于是我上阿里云一搜，`shiftregister` 加上一个最便宜的后缀 `top`，每年只要 15 元，于是我便有了第一个域名，`shiftregister.top`。注册的时候我还在想，等这个域名到期我就能从高中解脱。

高中生活很忙，我没时间打理 VPS 和 WP。几个月后由于无法支撑服务器开销，再加上离岸需求不那么大了，我不再维护我的 VPS，WP 的数据也随着服务器的销毁而丢失。2019 年 8 月，这个域名到期了。那个时候我已高考完，本应有足够的精力去维护这个域名，但是我沉浸在从高中学业解脱出来的愉悦里，完全没想起这个域名。

大学学了计算机。不知道哪位领导一拍脑门，规定大一新生不准带电脑。于是我硬是抱着手机刷了半年的学校 OJ，用 AIDE 写了几个 Android 程序。放寒假的时候感觉自己大一上学期啥都没学会，和刚进来的时候没啥区别。在这种拉跨的 CS 氛围下，我花了三个月才想起我好像还有个域名，登上阿里云一看都过期四个月了。

其实对于 `shiftregister.top` 我还是挺满意的，虽然现在停用了，但是我打算一直给它续费，并且 301 所有链接。Shift Register（移位寄存器）是我接触到的第一个 CS 相关词语，是高一在社团折腾 Arduino 时学到的元件，基本上对应着我 CS 生涯的开端。而且专业相关的同志一眼看到就能知道这是啥，或许会有一点亲切感吧？要不是对 `top` 顶级域不满意（经常在诈骗链接里面看到，而且感觉 `top` 有点意义不明），这个域名我能一直用下去。

**kask.top**

这个域名不是我的主域名，但是我在一段时间内使用过这个域名。

大一寒假疫情在家，学校不让带电脑的规定管不到我，于是我有了人生中第一台电脑。有了电脑之后自然就开始写代码了。除了 C 语言和 Java，我最早接触的语言就是 PHP。Wordpress 用的是 PHP，中学同学经常和我提起 PHP，最关键的是 PHP 的模板渲染极其方便，能轻松写出一些看起来效果不错的动态页面，所以我在大一下学期写了大约 2 个月的 PHP。

在写代码的过程中自然也就引用到了我的域名。`shiftregister.top` 有一个问题就是太长了，每次都得打一堆字母，于是我上阿里云随便一搜，挑了个相对来说比较短的域名 `kask.top`，并把这个域名广泛地嵌入我的代码中。

这段时期我并没有什么像样的代码产出，唯一能拿出来说的东西就是一个 PHP 相册，能显示服务器上特定的一些图片。这本质上是一个静态网站，但是用的是 PHP，模板渲染，还有目录文件读取，也算是动静结合吧。

由于当时不习惯用 GitHub，没有实际产出，博客也还在用 `shiftregister.top`，所以 `kask.top` 在互联网上没有留下任何痕迹。再加上这个域名中 `kask` 有点不明所以，我并不是很喜欢这个域名。在我不写 PHP 之后就没有维护了。

**2021-2-13 ~ 2021-5 chromium.link**

因为对于 `top` 顶级域有极大的偏见，所以我决定换个域名。当时正在准备申请 GSoC，便想找个开源项目相关的域名。大二开始我对计算机网络就有着浓厚的兴趣，`chromium.link` 这个域名正好就符合要求。我还给 `chrome.chromium.link` 做了反向代理，指向 MS Edge 的介绍页（当然 Edge -> Chrome 的也做了），就是玩儿~

GSoC 期间，我用 `chromium.link` 提交了大量的 Demo Link，用于展示我代码的运行结果。但是这些链接都是一次性的，在 PR 合并之后就失去意义了，所以 `chromium.link` 也没有在互联网上留下任何痕迹。在我启用 `kininaru.dev` 这个域名之后，`chromium.link` 一度被停用，所有链接都被 302 到了前者对应的链接上。

`chromium.link` 已通过备案，可以在大陆范围内高速访问。现在我用这个域名部署一些和自己弱关联的纯技术内容，比如 `chromium.link/*` 中有一些技术学习文章，方便与来自大陆的开发者进行交流。

**kininaru.icu**

上大学之后我的网名就固定下来了，Kininaru。因此，和 Kininaru 没啥关联的 `chromium.link` 我就不是很想继续用了，随便看了看就买了这个域名，用了几天就换到了 `kininaru.dev`。由于使用时间过短，这个域名没有任何故事可以说。

**2021-5 ~ kininaru.dev**

这是我的主域名，也打算一直维护下去。[长期维护的解析](https://kininaru.dev/records/kininaru.dev/)

我是一个开发者，所以一直一来我都想有一个 dev 域名。整个 dev 顶级域都在 HSTS Preload List 中，这意味着所有支持这个 List 的浏览器在发出请求之前就会把链接改写成 HTTPS。这简直太帅了！但是考虑到一个 dev 域名要 ￥130，我迟迟没有下手。2021 年 5 月，我在 GitHub 上发现了一个[法国开发者](https://cynthia.dev/)，用自己的常用 ID 注册了 dev 域名，看起来太酷了！于是我才下定决心注册 `kininaru.dev`。

对于这个域名，我确实很满意，因为这个域名包含了我的常用 ID，而且 dev 顶级域看起来很优雅，更不会有诈骗链接用这个后缀（因为太贵了）。再加上这个域名已经产生了被强依赖的链接，所以这个域名我会一直维护下去，并且一直当主域名使用。

**7nm.co**

这是我找了一晚上挑出来的 5 个字母的域名。7nm 的含义是 七海Nana7mi，同时也有 7 纳米的意思。这个域名将会为我提供短链接服务。由于这个服务还没完工，这个域名也还没有投入使用，所以就没啥能拿出来说的事情了，等过几个月再更新一下这个域名的事情~